..беспрецедентный метеоритный
дождь у побережья Токио.
Весь город заворожен
невероятным зрелищем.
Через 2 часа после падения
первого метеорита,
неопознанный противник вышел
на наше побережье,
проводя быструю и яростную атаку.
На данный момент ясно одно:
миру объявлена война.
12 АВГУСТА 2011 г.
ЛОС-АНДЖЕЛЕС
СЕРЖАНТ-МАЙОР ДЕВЕР
В 14:46 по Тихоокеанскому времени
произошло одновременное
вторжение в 12-ти точках мира,
что говорит о скоординированной
атаке неизвестного противника.
Все прорывы осуществились
по линии побережья.
Думаю, что цель нападения - быстрое
достижение преимуществ.
Это классическое
военное вторжение.
В Нью-Йорке
массовые потери.
Линия обороны формируется
в Бостоне.
В 13:15 по Гринвичу.
Мы потеряли связь
с Сан-Франциско и Сан-Диего.
Положение неизвестно.
Мы последнее боеспособное
соединение на Западном побережье.
Мы не сдадим врагу Лос-Анджелес!
Пять вертолетов сбито
к западу от лагеря Виктория.
В нас попали! Подтяните задницы,
мы падаем!
Командный центр уничтожен.
Гражданским нужна помощь
на северо-востоке.
Кабели заведены. Атакуйте ваши
сектора обстрела, прием.
Вот черт. Черт, черт, черт.
ЗА 24 ЧАСА ДО КОНТАКТА
С ПРОТИВНИКОМ
Доброе утро. На частоте 94.5
сводка от Фонда серфингистов.
ЛАГЕРЬ ПЕНДЛТОН
ВОЕННЫЙ ПЛЯЖ САН-ОНОФРЕ
Серферы, подул сильный
ветер с северо-востока.
В океане штормит и болтает.
Появилась большая волна...
Давай, давай.
ШТАБ-СЕРЖАНТ МАЙКЛ НАНТЦ
- Доброе утро, штаб-сержант!
- Доброе утро, сержант!
Доброе утро, штаб-сержант!
- Доброе утро, штаб-сержант!
Доброе утро, штаб-сержант.
С добрым, салаги.
Говорят, тебе столько лет, на сколько
ты себя ощущаешь, штаб-сержант!
Вот это меня и пугает.
Я ни черта не чувствую.
--далее про тихоокеанское побережье,
где падение скопления метеоритов...
ЛАГЕРЬ ПЕНДЛТОН
БАЗА МОРСКОЙ ПЕХОТЫ
...в атмосферу ранним
утром завтрашнего дня.
Проезжайте!
Их падение в океан ожидается
в нескольких милях от берега.
- Джон.
- Господи.
Как жизнь, Майк?
Эй, куда подевалась фотка
с верблюдом из Ирака?
С твоей девчонкой.
Это что, шутка?
Тут твоя подпись. Я им сказал, что это
ошибка - ты же неграмотный.
Нет ошибки, Джон! Я отпахал свои 20.
Уходить нужно в срок.
Брось, у тебя полный сундук медалей.
Полное досье поощрений.
Забери себе. Ты любишь
украшать интерьер.
Есть срок годности и у морпеха.
И, кроме того...
Что, он портится?
Что-то вроде этого.
Закончу обучение этих морпехов,
Подготовлю к бою.
А потом в дальний путь.
Нам не помешают пулеметчики
и за пишущей машинкой!
Но я не такой как ты, Джон!
Страшно неповоротливый и мягкий.
Бог мой.
Ты ведь через такой
огонь прошел, Майк.
В последний раз - особенно.
Нам всем жаль, что не все
твои люди вернулись.
Ладно.
Твой срок прошел.
Очисти полку,
штаб-сержант!
Тут вся моя жизнь, Джон!
То, что обычно проявляется
несколько месяцев, если не лет,
вдруг стало явным менее,
чем за 4 часа.
Эти снимки дадут
вам представление
о скорости полета
этих метеоритов.
КАПРАЛ Н.СТАВРОУ
Ученые изо всех сил пытаются
в этом разобраться.
Ощущаешь просто жуткую
неловкость,
когда видишь, как нюхает цветок
человек твоих габаритов,
Вот, что тебе нужно. Гортензии.
Популярный свадебный цветок.
Бывают голубые, зеленые...
У подружек невесты
какого цвета платья?
КАПРАЛ К.ХАРРИС
- Хороший вопрос!
- Невероятно. Ты только понюхай!
Да, красотка?
Если доплатим еще три сотни,
они добавят гирлянды из лилий.
Знаю, что это дорого, но будет так
красиво. Как думаешь?
За 300 долларов? Очень щедро!
Свадьба бывает только раз.
Чего переживать из-за 300...
- Спасибо, Ставроу.
- Да, без проблем.
Знаешь, что? Это твой день.
Делай, как ты хочешь.
Напомни тебе врезать чем-нибудь
тяжелым. Что ты делаешь?
Прищемляю тебе хвост.
Торты завтра пробуем.
Я этого жду.
Я обожаю торты.
САНИТАР ДЖ.АДУКВУ (ДОК)
Док, ты чем занят?
По скайпу домой звоню.
Это твоя подруга?
Проклятие, а она хороша.
Док, ты мой герой.
Это моя сестра.
МЛАДШИЙ КАПРАЛ Р.ГЕРРЕРО
Проклятие.
В точку. Говоря объективно,
знаешь, о чем я?
Нет, хватит игр!
Д-Р МЕДИЦИНЫ Л.БОЙД
Могу я получить сообщение?
Док, можно,
я сначала съем одну?
Ешьте на собственный риск.
Но они уже засохли.
Итак, вы ощущаете
у себя каком-нибудь прогресс?
МЛ. КАПРАЛ П.КЕРНС
Да, да. Да.
Сплю куда лучше.
И на стрельбище,
и во всем,
в первый раз, как вернулся,
услышал па-па-па.
Я сначала дергался. Думал, это может
помешать выздоровлению.
Но сейчас понял -
мне безразлично.
Значит, есть прогресс!
Ну, так как же
мой статус, док?
Разрешите мне вернуться в строй?
Ведь мне...
Мне, правда, лучше.
Встретимся на следующей неделе...
и все обсудим. Хорошо?
Спасибо, док.
Огромное вам спасибо.
Знаешь, его девчонка
торопит со свадьбой,
за 2 недели до нашей переброски.
КАПРАЛ ДЖ.ЛОКЕТТ
Девка его так построила,
что парень и не пикнет.
В общем, у нас
осталось 2 недели до выхода.
Так что я пришел последний
раз проведать тебя.
И прихватил папину клюшку номер 5.
Ты все понимаешь.
Мы с ребятами сходим вечером
прогуляться, продолжая традицию.
Развлечемся слегка, понял?
До скорого, брат.
До скорого.
Дай мне ботинки.
Пойду на лыжи.
Даю урок, детка.
Вот.
Только не напортачь! Они не должны
знать, что ты девственник.
Откуда ты... Кто сказал,
что я девственник?
Слушай, да это и так понятно.
Ты на лицо свое посмотри!
Что ты говоришь ей?
Что ты ей говоришь?
Ох, ребят, ну хватит!
Вы меня убиваете.
Этот пес идет на охоту. Черт, доктор,
умеешь бить, мужик.
У нас есть курсы в Нигерии.
Черт. Откуда мне знать.
Это же американская игра.
Адукву наш флотский медик,
солдат медсанчасти.
Но что ты путаешь, Имлай? Солдат
в армии, а я служу во флоте.
А, матрос, да.
Я приехал сюда, чтобы стать врачом.
Притормози!
Ты уже пятую пьешь!
А сколько ты махнула?
Ну, я-то умею!
- А вот этот парень - мистер Ленихан.
Мать упросила взять
его в 17.
И я за ним присматриваю, чтобы не
огреб приключений на свою задницу.
- Не в моей машине, приятель!
- Полегче. Полегче, приятель.
- О, да!
- Не в моей машине.
- Тост за Ленихана!
- За Ленихана!
Удачи тебе, салага!
Черт, отступаем!
..при содействии
НАСА и космического сообщества.
Уже известно, что метеориты
упадут у побережья 8 разных городов.
И это число может возрасти.
В Южной Калифорнии
проводится эвакуация.
Население переправляют подальше
от береговой линии.
Но куча любопытных людей
остается, чтобы взглянуть на это.
- Ты чего вскочила?
- Лейтенант... Еще непривычно.
Все, вроде ровно.
- Вот. Давай, помогу?
- Это трудно.
ЛЕЙТЕНАНТ В.МАРТИНЕЗ
Им нужно быть строго параллельно,
вот в чем проблема.
- Не забудь позвонить м-ру Гильяму.
- Ладно.
- Мне позвони попозже.
- Я позвоню.
Малыш мой. Ладно.
ЛАГЕРЬ ПЕНДЛТОН
ТРЕНИРОВОЧНОЕ ПОЛЕ
Бегом! Живо!
Шагом марш!
Морпехи! По машинам и
и в расположение своих рот! Пошли!
Двигайся! Быстро!
Шевелись!
- Грузимся в машины!
- Шевелись!
Что происходит, сержант?
Метеориты падают на Калифорнию,
но чертово начальство
мобилизует всю базу.
Я опять беру тебя в роту, Майк.
Ты нужен им.
Сержант!
Все на палубу, штаб-сержант!
- Слышали о возможной мобилизации?
- Да, сэр.
Вы теперь командир отделения.
Это большая ответственность,
но вы справитесь.
Благодарю, сэр.
Штаб-сержант Бек будет заменен
штаб-сержантом Нантцом.
Что вам о нем известно?
Он предан морской пехоте.
Не морочьте мне голову!
Что вы слышали о его
последнем задании?
Лишь те гнусные детали,
которые знают все.
Вы - наш лейтенант, и, в конечном
итоге,
мы приказы от вас получаем, сэр.
Ты будешь назначен в первый взвод к
младшему лейтенанту Мартинезу.
Его взводный сержант в увольнении,
так что тебе придется его слушаться.
Кстати, вот и лейтенант.
Прямо по курсу.
Совсем мальчишка, Майк.
Только с офицерских курсов.
У нас всего месяц,
но, по-моему, смышленый.
Это всего лишь эвакуация, дружище.
Он - за главного.
Присмотри за ним, ладно?
Только документы мои не потеряй!
- Лейтенант!
- Здравствуйте, штаб-сержант!
- Рад познакомиться.
- Спасибо, сэр!
Лейтенант, нам поручено помочь с
эвакуацией? Из-за этих метеоритов?
Полагаю, что да.
В любом случае, я рад, что мы
с ребятами наконец займемся делом!
Приблизительно в 4:42 утра
по Тихоокеанскому времени...
метеорит ударил...
Кто спер мои тортеллини?
Ты их стащил?
Это типа наезд?
Готовься, друг, готовься,
это серьезно. Ясно?
Метеориты продолжают падать
у берегов Калифорнии,
Ирландии, Бенгалии..
Капрал! Капрал!
- Капрал! Капрал!
- Да?
Ведь это, наверное, просто учения.
Нет, парень. Нантца переводят к нам.
Похоже, что-то затевается.
Этот парень хочет уйти из Корпуса,
а его шлют к нам!
- Ставс!
- У тебя есть тортеллини?
Слышал, ему на последнем задании
досталось.
Ворвался один в здание
и положил человек 10.
- Значит ты так слышал, Ленихан?
- Расслабься.
Да. Джонсон сказал мне,
что он собирался...
Забудь про это.
- Давай, это серьезно.
- А что я такого сказал?
У Нантца двое наших
тогда погибли.
Что?
Так говорят. В том числе
погиб и брат Локетта.
- Я знаю, ты знал, но...
- На волнуйся, не надо.
Кажется, будет
что-то серьезное.
Опыт мне подсказывает, лейтенант, что
серьезное часто не так уж серьезно.
Слушайте, штаб-сержант, договоримся
сразу...
Я знаю вашу репутацию,
знаю что вы сделали.
Но это мой взвод,
мои люди.
- Надеюсь, у нас не будет проблем.
- Ни в коем случае. Они ваши.
Похоже наши первоначальные
предположения были ошибочные.
Слушайте!
Кто получил оружие,
амуницию, снаряжение,
сразу на выход!
Я сочинил белый рэп для своих ребят.
Теперь нужен новый микс, сведешь?
Национальная гвардия
готова эвакуировать пляжи...
и мы получили от военных
подтверждение готовности.
Это про нас! Про нас!
Вызвали военных по
поводу метеоритов?
Не думаю, что они счастливы.
--метеорит только что упал в океан.
МЕТЕОРИТ УПАЛ НА ПОБЕРЕЖЬЕ
САНТА-МОНИКИ.
Из воды поднимается большой столб
дыма. Видимость ухудшается...
Эти объекты не были
обнаружены,
пока не вошли в нашу атмосферу.
По оценкам НАСА, они падают в
воду с различной скоростью.
Перед ударом
их скорость замедляется.
Объекты, о которых идет речь, падают
в океан компактными группами.
в 18-ти километрах от
крупного населенного центра.
Инфракрасные снимки
с телескопа Хаббл показывают,
что внутри есть центральный объект,
превосходящий остальные размерами.
Все объекты имеют одинаковую
геометрическую форму.
Теперь ясно - это механизмы.
Это не метеоритный ливень, морпехи.
Была объявлена всеобщая угроза.
Вот так.
Всем подразделениям -
полная выкладка.
Подготовиться к переброске!
Боевые действия.
Я этому и учился.
Только что сигнал бедствия
поступил с одного из
катеров береговой охраны.
Трудно что-то разглядеть...
О, бог мой!
Еще один метеорит рухнул
в океан...
Он упал ближе всех остальных,
сразу за катерами.
Три метеорита только что упали.
Черт.
Есть информация в студии?
О, Боже.
Кейт? Кейт? Ты слышишь нас?
- Тише! Замолчите!
- Кейт, ты еще слышишь нас?
Да, Джин, я слышу вас. Эй,
убирайтесь. С дороги.
Что это?
Что это там, в воде?
Я не могу толком рассмотреть,
но кажется там что-то есть.
Я смотрю через толпу, пытаюсь
понять, что это.
Я даже не знаю.
Напоминает какие-то фигуры.
Я различаю 5, 6, 7,
может 8 таких фигур.
- Ни хрена себе.
- Вот дерьмо!
- Посмотрите на это!
- Ставс, ты видишь это?
Я ухожу. Сейчас всем лучше
убраться отсюда!
Я думаю, нам все надо убираться.
Джин, я ухожу немедленно.
О, боже!
АЭРОДРОМ ЛАГЕРЯ ПЕНДЛТОН
КАЛИФОРНИЯ
Идем! Пошли, пошли!
Капрал Грейстон и капрал Имлай,
оба эксперты-снайперы,
как и лидеры в ведении огня.
Среди снайперов второй -
рядовой Ленихан.
- Уступает только капралу Герреро.
- Ну, и что ты об этом думаешь?
Не знаю. Инопланетяне?
- В смысле, из космоса?
- Нет, Имлай.
- Прямиком из Канады.
- Все остроумие оттачиваешь, Став?
Первое отделение,
строиться и размещайтесь! Вперед!
Как вы слышали,
штаб-сержант Нантц
займет место сержанта Бека.
Нам повезло, что он с нами.
Ситуация такая, морпехи: нам
противостоит неизвестный враг.
Мы не знаем, насколько
он силен и на что способен.
Но вот что мы точно знаем -
мы сражаемся за свою землю.
Свои семьи, свои дома,
свою страну, черт возьми!
Так, пусть эти штуки узнают, как
морпехи умеют драться. Отступать...
- Черта с два!
- Два-пять.
- Черт, отступаем!
- Строимся, вперед.
Первыми в бой, последними из боя!
Дыши, Ленихан, скоро
скажется тренировка!
Спасибо, штаб-сержант!
- У вас ко мне вопрос, капрал?
- Какой уж там вопрос.
Вам серебряную звезду,
а моему брату - гроб. Все ясно.
Все станции, это сеть.
Ждем отчет о ситуации.
Враждебные элементы
появились над пляжем.
Пришельцы? Это же невозможно, да?
Скоро узнаем, брат.
Один на один танк уничтожен.
Рота за линией обороны...
Это на случай, если ему голову оторвет.
Чтобы смогли опознать тело.
Имейте ввиду, у противника
тяжелое штурмовое вооружение.
Огневая мощь равна
высоко-бризантным снарядам.
Глава вторая
Через Христа приходит Свобода
Эй, штаб-сержант! Пообещайте,
что живым меня какой-нибудь...
безбожной твари из другого
мира взять не позволите?
В бою никаких обещаний.
Шутки долой.
Включай голову.
Эти подразделения тактически
проигрывают. Их координируют.
Не надо недооценивать боевое
мышление врага.
МОЯ ЛЮБИМАЯ
ЖЕНА
Мы не успеваем эвакуировать
гражданских.
Повторяю,
мы не успеваем.
Все подразделения знают, что
они за линией фронта.
Семпер Фай, актуально 1-7, прием.
Ты дай мне сначала поесть,
детка.
Ребята, держитесь крепче.
Сейчас будет трясти.
АЭРОПОРТ САНТА-МОНИКА
БАЗА ПЕРЕДОВОГО
РАЗВЕРТЫВАНИЯ
Идем, идем! Выходим!
Бегом, бегом, бегом, быстро!
Строиться!
- Что у нас, сэр?
- Так, ситуация следующая:
большую часть Санта-Моники
освободили от гражданских.
По бульвару Линкольна проходит
линия обороны, в миле от океана.
Б-52 и Тандерболты
ВВС держат наготове.
Они начнут обстреливать всю зону от
Линкольна до океана в 19:30.
О, черт!
Обстреливать Санта-Монику?
Мы атакованы черт
знает кем,
но точно не с этой планеты/
И придется ударить по ним всем,
что у нас есть, и ударить как следует!
У противника наземные силы.
Воздушных судов нет. Мы пробьем им
по второй дырке в их задницах,
и получим господство в воздухе.
- Эвакуированы не все?
- Именно.
Сигнал бедствия,
посылаю группы.
Кольт, вы берете от Санта-Моники
до "Олимпика".
Фокстрот, вы от "Олимпика" до "Пико".
Эхо от "Пико" до "Оушен парк".
Лейтенант Мартинез, выделите одно
отделение
и пулеметный расчет.
И вот сюда, на запад от Линкольна,
к полицейскому участку,
- на углу Венеции и Амаросы.
- Венеции и Амаросы..,
Полиция разбита.
Сигнализируют, что
там еще остаются гражданские.
Но мы не знаем, сколько. Соберете
уцелевших и сообщите по рации.
Мы пришлем вертолеты
, чтобы вывезти вас оттуда.
Не забывайте, у вас 3 часа,
пока не начнется бомбардировка.
И не сомневайтесь - она начнется.
С вами или без вас.
Так что ищите людей и
сматывайтесь оттуда!
И убивайте, убивайте все,
что на нас не похоже!
Вперед! Займемся делом!
Капитан, это не учения, удерживайте
линию. Вы меня поняли.
Да, сэр.
БУЛЬВАР ЛИНКОЛЬНА:
ОБОРОНИТЕЛЬНАЯ ЛИНИЯ
2 ЧАСА 47 МИНУТ
ДО БОМБАРДИРОВКИ
--от побережья в глубину.
Рота Гольф разбита.
Рота Лима запрашивает
немедленную поддержку.
Гражданские остаются
за линией фронта.
Держись, первый!
Стреляйте в дыру!
Войска скапливаются
на всем побережье.
Вдоль основной передовой линии.
ООН созвала
экстренное заседание...
в попытке наладить обмен
ресурсов...
и разведданных по всему миру.
Осторожно!
Нам что, сюда?
Да, что же это такое?
Господи.
Морпехи, все, что встретится дальше,
считать враждебным.
Идем осторожно.
Чисто.
Крутой способ заработать гражданство.
Черт! Уж лучше быть в Афганистане.
Лейтенант, сколько гражданских мы
должны вывести с этого участка?
Без понятия, Герреро.
Не расслабляйтесь.
- Это еще что такое?
- Это безумие.
Эй! Смотреть в оба.
Неизвестный враг
прорвался через наше побережье,
в быстрой военной атаке.
На данный момент вопросов
больше, чем ответов.
Сейчас понятно лишь одно:
всему миру объявлена война.
Внимательней, ребята.
Видишь что-нибудь, Симмонс?
Да ни черта не вижу.
- Кернс, видите название улицы?
- Лейтенант, ничего не вижу.
Участок примерно через квартал
к северо-западу.
- Прямо передо мной...
- За сотни метров впереди.
- Это Эхо-6, нужна немедленная...
- Приглушите рации.
- Это просто собака.
- Просто маленькая собачка. Иди сюда.
- Просто собака.
- Собака.
Как его звать-то? Гленн.
Какой кретин назвал так собаку
в наши дни?
А ты бы как назвал, Файдо?
Осторожно!
- Откуда стреляют?
- Не знаю!
Береги голову!
Это т с крыши!
Вражеский огонь! Прямо перед нами!
- Они на крыше! На крыше!
- Прикрой его!
Двадцать пять метров!
- Лейтенант!
- Левый фланг, на крыше!
Держу, держу!
- Надо уходить!
- Локетт!
- Да?
- Найди проход в той аллее!
Понял, сержант!
Кернс, Мотолла, за мной!
Вставай, пошли!
Левый фланг открыт!
Держи его! Отходим!
Вражеский огонь, пригнуть головы!
- Откуда они берутся?
- Назад!
Вражеский огонь, берегите головы!
Черт, да они повсюду!
В какую сторону идти?
Не знаю, ничего не видно.
Как, нам отсюда выбраться?
- Куда отходить, лейтенант?
- Ищу выход!
- Черт, они нас заперли!
- Я займу позицию у стены! Пошел!
- Сменить позицию!
- Берегись!
Я его не вижу!
Я ранен!
Прикрой, Локетт!
- Есть раненый!
- Жжется!
Черт!
Я тебя вытащу, Герреро!
Лейтенант! Лейтенант!
Давай, я прикрою!
Проход есть!
Быстро уходим!
Скорее, скорее!
Штаб-сержант, есть выход!
Давайте, уходим. Идем!
Отходим!
СРОЧНЫЕ НОВОСТИ
НАПАДЕНИЕ НА БРИТАНИЮ
ЛОНДОНСКИЙ МОСТ РАЗРУШЕН
ЮЖНЫЙ ЛОНДОН ЭВАКУИРУЮТ
Бегом, бегом, не останавливаться!
Лоренцо!
Скорее!
Двигаемся,
не останавливайтесь!
Я не вижу ни черта!
Черт, черт, черт!
Имлай!
О, Боже! О, Боже!
Морская пехота США, заходим!
Морпехи, есть тут кто?
На кухне чисто!
Лейтенант, на кухне чисто.
Проверь окно. Все чисто?
Сюда! Положим раненых на кухне!
Кернс, Локетт,
дежурить за домом!
- Есть, штаб-сержант!
- Есть, штаб-сержант! Уже идем!
Док, когда их можно
будет переносить?
Десять минут, штаб-сержант.
Десять минут!
Хочешь меня?
Иди, получай!
Что у нас, Имлай?
У меня ничего! Не вижу
ни черта с этим дымом!
- В дыму нулевая видимость.
- Ты покойник!
Хорош уже, Симмонс!
Ты никого не успеешь
убить, а сам умрешь.
Ваши приказ, сэр?
Я завел вас в эту ловушку.
- Мотолла, со штабом связь есть?
- Нет, сэр.
- Надо думать, как выбраться отсюда.
- Вы тут главный, сэр. Приказывайте!
Вызывайте эвакуаторов.
Гражданских не нашли,
так хоть раненых вывезем.
- Понял.
- Ребята, ребята, где Ленихан?
Я не видел, чтобы он входил сюда.
- Ленихан?
Кто-нибудь видел Ленихана?
- Ленихан!
Я пойду за ним, сэр.
Имлай, Харрис, за мной!
Уберем к черту эту дрянь
Я за ранеными.
Встречаемся на 10-й улице!
Всем приготовиться,
скоро выходим!
Черт!
Мотолла!
Да отзовись, ты.
Мотолла, ты меня слышишь?
Ленихан, где ты?
Штаб-сержант?
Слава богу! Я отключал свою рацию.
Эти штуки повсюду.
Мы идем за тобой.
Где ты?
Я в прачечной какого-то дома.
Многоквартирный комплекс.
Как три истории...
Какого он цвета? Ленихан. Ленихан?
Черт!
Ленихан.
Черт.
Плавно...
Плавно - это быстро...
Черт!
О, черт!
- Ленихан!
- Ленихан! Оружие опусти!
Какого...?
Огонь не прекращать!
Господи, что же это
за дрянь такая?!
Эти гады не дохнут!
Я раз сто в него попал!
Снова от группы отделишься - найду
и сам пристрелю!
Имлай, гранату в бассейн.
Уходим!
Давай, держись.
Пошла осколочная!
10-Я УЛИЦА, САНТА-МОНИКА
ТОЧКА СБОРА МОРСКОЙ ПЕХОТЫ
2 КИЛОМЕТРА ДО
ПОЛИЦЕЙСКОГО УЧАСТКА.
На улице чисто.
Пригнись. Пригнись.
- В чем дело? Да что там?
- Порядок. Выходи.
- Это же Ленихан.
- Эй, Локетт.
Пятерку гони! Я же сказал, что пока
он девственник, его не пристрелят!
Двинемся в участок?
- Пошли.
- Встаем, уходим.
- Откуда это?
- Двери банка открыты!
Позаботься о нем.
Откуда вели огонь?
- Кернс!
- Двери банка открыты! Пошли!
Идем, вперед! Вперед!
Ставроу, прикрой фронт!
Харрис, прикрой фронт!
На крыше чисто!
Держу, я прикрываю!
Харрис! Узнайте,
откуда был выстрел!
Имлай, взять крышу
под наблюдение!
- Взял под наблюдение.
- Крыша прикрыта!
Локетт, за мной!
Видел кто-нибудь,
откуда пальнули?
Насколько тут серьезно?
Термальный ожог
третьей степени, сэр.
Еще вернешься к своему серфингу,
Симмонс.
Черт!
- Враги прямо передо мной!
Штаб-сержант, враги передо мной!
Приготовиться!
Отставить! Отставить!
Это свои, сэр!
- Черт!
- Свои... Впустим их.
Сюда.
Назад, отойди назад!
Давай, проходи.
- Из какой части?
- Пехотная сороковая.
А остальные где?
Пропали без вести
или убиты.
Я тут из ВВС подобрал.
Я тех-сержант Елена Сантос,
ВВС.
61-я эскадрилья, разведка.
Наблюдение.
Тех-сержант, какого черта
вы тут забыли?
Мы поймали сигнал противника
к югу отсюда.
Они устроили засаду,
как будто знали наш адрес.
Я единственная, кто выжил.
Встретила этих ребят на пути к
к аэропорту Санта-Моники.
Оружием умеете пользоваться,
сержант?
Со всем уважением, штаб-сержант,
но я здесь не из-за смазливого личика.
- Готова им отплатить.
- Замечательно.
Лейтенант, "птичка"
будет через 25 минут.
Понял. Пора двигаться
к полицейскому участку.
Хорошо, берем Симмонса и вперед.
Бегом!
Прикрой нас, Мотолла!
Справа, в том здании!
Смотри под ноги!
Вот и участок!
Забираем гражданских
и возвращаемся на базу!
Получай, получай!
ПОЛИЦЕЙСКИЙ ДЕПАРТАМЕНТ
ЛОС-АНДЖЕЛЕСА
ЗАПАДНЫЙ УЧАСТОК
Давай, давай, давай!
Я остаюсь тут.
Буду ждать эвакуаторов.
Я заберу гражданских.
Кернс, Девер, за мной.
- Нужны патроны!
- Ладно.
Сантос, когда прилетит "птичка",
поможете мне с носилками.
Морская пехота!
Дверь! Дверь.
- Лифт справа.
- Чисто!
Лифт справа!
Второй лифт - чисто! Пульса нет.
Дверь слева.
Дверь закрыта.
- Эй, как зовут?
- Харпер.
- Поможете мне с носилками.
- "Птичка" на подлете!
Имлай, дымовую шашку!
- Заперто.
- Дверь слева.
Выключите рации.
Пошел!
Морская пехота! Морская пехота!
- Сколько вас?
- Пятеро. Трое детей.
Кернс, дети!
- Вперед!
- Пошли, пошли.
Приготовиться к погрузке!
Поднимаемся!
- Мы здесь! Вперед!
- Слушаюсь, сэр.
У нас место только на четверых!
Это все!
- Раненых, грузите скорее!
- О, да, детка.
Давай. Давай. Поднимайте.
Держи его. Эй, Герреро!
Я микс для тебя сведу!
Вот и отлично, друг. Ты поправляйся.
Все будет отлично!
Покажите им!
- Вот черт.
- Давай, парень.
Все-таки тебе удалось свалить.
- Ты береги себя!
- Буду!
До скорого, напарник.
- Все, больше нельзя.
- Нужно забрать гражданских!
- Мы не можем, места нет!
- Найдите место!
Не можем! С дороги, сэр!
Остановитесь!
Подождите!
Стойте! Тут дети!
Быстро назад!
Все назад! Назад!
У них есть авиация! Повторяю,
есть авиация! Сбит наш вертолет.
Сволочи!
Танго продвигаются на северо-восток
от нас.
Мы отошли но исходную
С нами гражданские.
Повторяю. С нами гражданские.
Локетт, Кернс - охранять эту дверь.
Никого не подпускать. Все ясно?
Здесь труп. Можно от него избавиться,
чтобы дети ничего не увидели?
Куда нам идти?
Куда идти?
Девер.
Назад, вот сюда.
Давайте, ребята, вон туда.
К окну не подходите,
ладно?
А еще будут вертолеты?
Вы их вызвали?
Я уверена, за нами прилетят!
Они знают, что мы здесь.
Черт.
Ты в порядке? Не ранен?
- Да цел я!
- Уверен?
- Ты уверен, что не ранен?
- Все нормально. Я в порядке.
Господи, их нет. Их нет.
Никого нет!
Ленихан, Герреро, Грейстон.
У Грейстона дети!
Он этого не заслужил!
Он не заслужил!
Ты тоже не заслужил!
Ты тоже.
Друг, ты прорвешься!
Понятно? Ты выберешься отсюда!
И женишься на Шериз!
И станешь ее проблемой,
потому что, мне надоело
прикрывать твою задницу!
Всем станциям на этой волне.
Примите оперативную сводку.
Воздушные силы противника
насчитывают 4 эскадрильи.
Имейте ввиду, новые силы
входят в бой из океана,
в направлении 2-9-7-5-0.
У них тоже есть авиация.
Сбили нашу "птичку" на взлете/
Достаточно для господства в воздухе.
Не время для этого, лейтенант.
Бомбить скоро начнут.
А мы в зоне поражения.
Я был лучшим на чертовом курсе.
И первый же бой в таком
дерьме? Проклятье!
Я уже потерял четверых
своих людей!
Четверых хороших людей.
Все пойдут за вами
хоть в пекло, сэр.
- И вы тоже?
- Да.
И до вас, и после вас
будут терять солдат.
Хватит уже.
Вы меня поняли?
Сейчас ваши бойцы
ожидают приказа.
В какую сторону
пойдем - мне все равно.
Но примите решение.
Лейтенант!
Вертолета не будет, сэр.
Их авиация сбивает все.
На базе говорят,
они такое видят впервые.
Надо найти выход.
Мы обязаны пробиться на БПР.
Все верно. Надо уходить.
Уведем отсюда людей.
Локетт, Кернс.
Бегом на крышу!
Разведайте обстановку
Идти придется пешком
и быстро.
Засечь вражеские позиции,
и найти лучший путь для отхода.
Так точно, сэр.
Лейтенант!
Власти говорят, что все гражданские
в пределах 18 км от побережья
должны добираться
до военной базы передового
развертывания, БПР.
ВОЕННЫЕ ПОСТРОИЛИ ЛИНИЮ
ОБОРОНЫ НА БПР
На данный момент это
самое безопасное место.
Военные создали оборонительный
рубеж, чтобы защитить гражданских.
Я тебя осмотрю. Ладно?
Вот и хорошо.
Посмотри-ка сюда. Вот так.
- Здесь фонтан с водой.
- Хорошо, спасибо.
- Нет проблем.
- Спасибо.
- Джо Ринкон.
- Штаб-сержант Нантц.
Это мой сын Гектор.
Мы все хотим поблагодарить вас,
что пришли за нами.
Да?
Привет, Гектор!
Мы никого не оставляем.
Так вы были здесь,
во время атаки на полицию?
Ясно. Ну, раз вы оба уцелели.
А вы не ранены?
Я? Я цел.
Ясно.
Если он вам для чего-нибудь
понадобится...
- ...ты знаешь.
- Тогда я скажу вам.
Есть, сэр!
Есть!
Спасибо!
Там десятка два особей,
в районе 300 м.
Лейтенант, две дюжины особей
на 300 м к северу, прием!
Похоже, эти твари тоже
наблюдают, как и мы.
Тот, на крыше, смахивает на лидера.
Теперь у них есть командование.
Как и у муравьев, Кернс.
Думаешь, эти твари
тоже могут бояться?
Может, у них тоже есть просто пехота,
которую бросили в бой, и...
Лучше найди нам отсюда выход.
А то мы тут - живая мишень.
Они выволокли их из дома,
вывели на улицу
и аккуратно построили,
прежде нем застрелить.
Они стреляли им прямо в головы.
Мы понятия не имеем,
как все это объяснить.
Совершенно очевидно,
что никаких попыток
установить контакт не было.
Ни требований, ничего подобного.
Так что очевидно,
им нужны только наши ресурсы.
ЭТО ОККУПАЦИЯ ИЛИ
КОЛОНИЗАЦИЯ?
Если вам нужны ресурсы
вы вторгаетесь...
на чужую землю,
а все население убиваете.
Таковы правила любой
колонизации.
И в настоящий момент
нас колонизируют.
Отважные детишки.
Племянницы. Моя сестра
с мужем в отпуск уехала.
Сестра живет в Аризоне.
Я вижу их пару раз в году.
А теперь, возможно,
у них только я и осталась.
- А у вас дети есть?
- Нет.
И у меня нет.
Я переживала, а теперь думаю,
что так будет лучше.
Конечно, поверхность
планеты на 70% из воды.
Итак, мой вывод, меня
очень это пугает,
очевидной гипотетической целью
их остается...
...наша вода.
- Черт.
- Здесь ничего не останется.
- Я знаю, как отсюда выбраться.
- Что ты сказал?
Смотри вон туда, левее 200 м.
- Что это там, в переулке?
- Автобус.
- Лейтенант, мы нашли автобус.
- Понял вас.
Ребята обнаружили автобус.
Он может быть на ходу.
Вообще-то пешком безопаснее.
До базы довольно далеко,
а через час уже
бомбить начнут.
Нужно спешить.
Мишень очень большая.
Моя идея.
Сам и отвечать буду.
Ставроу, Харрис.
Лейтенант хочет осмотреть автобус.
Сможете его подогнать?
- Вы умеете заводить без ключа?
- Ставроу, он из Нью-Джерси, сэр.
Дамы вперед.
Двести метров.
Вниз по улице, где сгоревшие
машины. Там пикап.
Прямо позади него.
У нас тут кое-что.
Пойдемте со мной.
Харрис нашел.
Вы должны это видеть.
Вооружение, по-моему,
вживлено хирургически.
Вот это я преданность делу.
Черт!
- Ты еще шутишь!
- Капрал! Отставить.
Дайте мне пристрелить эту тварь,
сержант! Оружие еще горячее.
Я шлепну его!
- Док.
- Да, штаб-сержант.
Господь милосердный!
Нам надо точно знать,
куда стрелять в эту штуку,
не истратив весь боезапас.
Возможно, я разберусь.
Я ветеринар.
Вы уверены?
Я думала, будет все проще,
когда стояла вон там.
Нам надо разобраться,
как убивать этих тварей.
А то мы там и пяти минут
не протянем, согласны?
Смотрите, здесь у него орган.
- Я нашел еще один.
- Боже, посмотрите.
- А я еще один.
- Да, я тоже.
У него есть мыслительный
механизм? Какой угодно?
Нет, ни лобной доли,
ни височной, ни теменной...
Черепной свод ничего не напоминает.
- О, черт!
- Что?
- Что ты увидел?
Те, что на крыше
были, уже внизу.
Все две дюжины
выходят из дверей.
Выскочили на улицу и бегут сюда.
- Лейтенант, у нас тут движение.
- Понял, вас.
Обнаружен контакт.
Надо заканчивать.
Лейтенант, надо уходить!
Что нам делать?
- Дело гиблое. Надо уходить.
- Штаб-сержант.
Как же убить эту тварь?
Давай, Ставс.
- Я потерял их.
- Потерял?
Лейтенант, они исчезли!
Я их не вижу.
- У нас прорыв!
- Прорыв с северного входа!
Они внутри.
Я всех соберу у дверей
южного входа.
Мы прямо за вами.
Что это?
- Адукву, пойдешь с ней.
- Есть, сэр.
- Имлай, есть разрывные гранаты?
- Я из дома без них не выхожу.
Прикроешь тот коридор.
Постарайся их задержать.
Как только заявятся - взрывай
к чертовой матери!
Харрис.
Где этот чертов автобус?
Ставс, вижу противника.
Давай поехали!
Есть! Есть! Завел малышку!
Нью-Арк, знай наших!
Лейтенант автобус наш,
возвращаемся.
Ребята, автобус уже едет!
Автобус едет
У нас 30 секунд до отхода!
Имлай, доклад о ситуации.
Мне нужен доклад.
Докладывай. Прием.
У нас нет времени.
Быстро!
Контакт!
Они вошли.
У нас последняя попытка.
Готов.
Вот сюда.
Вроде, попал. Подыхает.
Здесь его слабое место.
Там, где у нас сердце.
- Ясно.
- Еще троих!
Надо сваливать.
Бегом, бегом, бегом!
Быстрее, все в автобус!
- Внутрь!
- Под сиденье!
Ты как?
Не зевать. Держать сектор огня.
Не зевайте!
Морпехи, цельтесь чуть правее
того места, где у человека сердце!
Да, штаб-сержант.
Так их можно убить.
Вспоминайте учения!
Борт противника
в километре отсюда.
Смотрите наверх!
Все пристегнуты, лейтенант!
Понял вас.
До базы БПР десять километров.
Это где-то, ну не знаю, 25-30 минут.
Если держаться переулков.
Через 40 минут ВВС тут
все с землей сравняют.
Едем на оперативную базу.
Быстро!
Это еще что такое?
Ставроу, останови автобус!
Всем пригнуться!
Всем участкам, на связи
"Фокстрот-2-ноябрь"! Отчет о ситуации.
Продолжайте, Фокстро-2-ноябрь.
Авиация противника
по всем небосводу.
Движутся на восток, к центру
Лос-Анджелеса.
Принято.
Он отслеживает наш сигнал.
Мотолла, выключи рацию!
Он засек наш сигнал!
Все рации выключить,
мобильники, все!
Дай сюда рацию.
Мотолла. Дай мне рацию.
Вы куда?
- Штаб-сержант!
- Куда он рванул?
- Может, лучше из автобуса выйти?
- Слева, лейтенант!
Он приближается!
Держу на прицеле!
Сотни метров!
О, боже мой.
Всем пригнуться!
О, черт.
- Что это было?
- Он в порядке?
- Он успел выбраться?
- Где штаб-сержант?
- Вижу его!
- Штаб-сержант, жив!
- Он жив!
- Он там!
Борт был без пилота,
лейтенант.
Дрон.
Прямо герой Джона Уэйна
наяву, сержант.
Эй.
Я не могу вас потерять.
И эти ребята - тоже, ясно?
Да, они ваши ребята.
Вот, как надо!
Как ты их уделал!
- Отступать? Черта с два!
- Это точно.
Да кто такой Джон Уэйн?
Всем смотреть в оба!
Быть начеку!
Спасибо вам за это.
Да ерунда.
Что значит "отступать, черта с два"?
Во Вторую мировую офицеру из
нашего полка приказали отступать.
Он ответил: "Отступать?
Черта с два! Мы только приехали!"
Нужно врачу это
было показать.
Я думал, вы врач.
Лишь для пришельцев и животных.
Я запишу в свой блокнот.
Спасибо.
Простите, штаб-сержант,
вы сказали это был дрон?
Точно!
Система контроля управления
у них видно крутая.
В ином случае меня бы
тут не было.
То есть?
Мне было поручено рассчитать
для АИС параметры удара.
Параметры удара?
Да. Координаты для ракетного удара
по командному центру.
Но мы упустили объект.
Потеряли его.
Все боковые улицы заблокированы.
Единственный вариант - автострада.
Ладно, вам решать.
Ставроу, выводи на автостраду.
Убраться бы подальше.
Пока бомбы не полетели.
Пропусти хоть одну тачку,
Ставроу.
Рули, давай.
Всего два километра до съезда.
ЗАПАДНОЕ ШОССЕ 10
ЧЕТЫРЕ КМ ДО БПР
Иисусе!
Осторожно!
Съезда больше нет, лейтенант.
Ладно, съедем на Роттердсон,
это рядом.
Берегись! Прямо перед нами!
- Ты как?
- Харпер!
Танк отвлекает противника.
Можно уходить.
Я буду прикрывать спереди,
а вы выводите гражданских!
Прикрой этот выход, Имлай!
Имлай, заградительный огонь
по той точке!
- Выходим, выходим, выходим!
- Живее! Давай!
- Идем!
- Всем пригнуться, пригнуться!
Постарайтесь всех успокоить.
Мы быстро, ладно?
Ладно, будь осторожнее.
Мартинез, если укроем гражданских за
вертолетом, потом на тросах спустимся.
Вижу дюжину на мосту,
спускаются!
Лейтенантах, танк подбит,
теперь их ничего не держит!
До вертолета не добраться
без огневого прикрытия.
Локетт, Кернс - за мной!
Вперед, вперед! Не отставать!
Видите людей к вертолету,
бегом!
На месте!
Здесь можно спуститься. Давай.
Прячьтесь за автобус,
быстро, быстро, быстро!
Детей первых. Обвязывай
веревками и спускай по одному
Понял.
Имлай!
Первую команду
на тот мусоровоз, быстро.
Штаб-сержант, прикройте
нас с фронта! Ставс, ты со мной!
Мы забежим за вертолет
и спустимся вниз на тросах, понятно?
Девочки опять пойдут первыми.
Обещаю, ничего не случится.
Стоять! Пригнуться!
Лейтенант, там еще дюжина,
может больше!
Дистанция 400 м
и быстро сокращается!
Укрыться, укрыться.
Ты что тут делаешь?
Еще один ствол не лишний.
Чуть правее! Огонь!
На мосту, Сантос, на мосту!
Берегись!
Левее!
- Перезаряжаю.
- В главного целься!
Черт, выбирай себе
лучшую точку.
Мотолла, пошел, пошел, пошел!
Есть, штаб-сержант!
Давайте, быстро, быстро!
Теперь бегом, бегом,
не останавливаться!
- Давайте, сюда!
- Прикрой меня!
- Перехожу на 50-й калибр.
- Быстрее!
Сделай их, Локетт!
- Черт!
- А это еще, что такое?
Я под огнем!
Все будет хорошо. Иди сюда. Не бойся.
Послушай меня, ничего не случится.
Я буду тебя держать. Я не позволю,
чтобы с тобой что-то случилось.
Черт!
Один человек убит!
Держись, все будет хорошо.
Держись. Продолжай спускаться.
Только не смотри вниз.
О, Боже!
Я держу тебя. Все хорошо!
Бейте в гада, который
управляет этой штукой!
Локетт, поднимай задницу!
Сюда поворачивает!
Сейчас будет жарко.
Убираемся отсюда! Уходим!
Сантос, скорее!
- Давай!
- Застряла.
Быстрей!
- Ты что делаешь?
- Беги!
Имлай!
Где Ставроу?
Мотолла, сколько спустили?
Двоих, сэр! Остался один!
Ну-ка, посмотри на меня. Посмотри.
Все будет хорошо, ясно?
- Все будет хорошо, ясно? Готова?
- Лейтенант, Си-4!
Отправим их прямо в ад!
Согласен, давай.
Кернс!
Прикрываю!
Ну все, кушать подано!
- Пошел!
- Прикрываю!
Дьявол, детонатор потеряли.
- Вы целы?
- Кажется дыхание вышибло.
- Мотолла!
- Папа!
Гектор, ты в порядке! Ты цел.
Стой!
Мне нужны бинты из походной аптечки.
Сэр, сэр!
Все хорошо!
Господи!
Ничего, ничего!
Тут нужен эвакуатор.
Док!
О, черт!
- Дайте прикрытие!
- Патроны есть у кого?
- У тебя есть, Локетт?
- Они надрали нам задницу!
Дело дрянь, штаб-сержант!
Морпехи, надо отходить!
- Мы не бросим вас, лейтенант.
- Штаб-сержант, выведи их отсюда!
- Лейтенант, я никуда...
- Выведи их!
- Я не оставлю вас лейтенант!
Нет. Больше никогда!
У меня в автобусе взрывчатка.
А это передай моей жене.
И уведи их всех
с этой проклятой автострады.
Это приказ.
Есть, сэр!
Я вас догоню!
Прикройте лейтенанта!
Эй, я выхожу!
Они приближаются!
Ну, давай!
На связи, Вильям Мартинез,
рота Эхо, второй батальон
пятой дивизии морской пехоты!
Мы рядом с границей зоны
бомбового удара.
Двигаться, чтобы жить, морпехи.
Он что, оставил лейтенанта
там умирать?
Похоже на то.
И этот человек теперь
нами командует?
Пошли.
Это же наши истребители!
Мы все еще деремся!
Так, мы вышли из зоны бомбардировки!
Укрепляемся тут.
До бомбардировки 6 минут.
Сантос, Кернс, ко мне.
Есть ли тут связь? Проверь.
Нужна телефонная.
- Капрал Харрис, все чисто?
- Да, чисто.
- Телефон здесь есть?
- Вон там.
Мои сын - оптимист.
Сначала он сказал: "Давай попробуем
поговорить с ними.
А может, они хотят дружить?"
Гектор, эй?
А давай принесем
твоему папе попить и поесть?
Не волнуйся, иди!
И что вы ответили?
Я сказал,
что раз они уничтожают
и стреляют в нас,
значит, они неважные друзья.
Мне бы послушаться совета
и идти на базу!
Зря я остался в полицейском участке.
Но мне было страшно.
Я все всегда не так делаю.
Вы доверились своей интуиции,
м-р Ринкон.
Вы так решили.
Я бы так же защищал
своих морпехов.
- Я тоже был в похожей ситуации.
- Да?
Не было определенности.
Вправо, влево идти - без разницы.
Но вы, вы живы!
Да, я выжил.
Хоть не должен был.
Штаб-сержант Нантц...
Вы обещаете спасти Гектора?
Штаб-сержант, есть
связь по наземной линии.
Док, ему необходимо тепло.
Солнце садится.
Это вас согреет.
Атаке подверглись 20 городов
в 17-ти странах.
Враг пытается отрезать
нас друг от друга.
Есть ли какая-то новая
информация, профессор Стэверт?
Они используют нашу воду,
как топливо.
И уровень океана
уже понижается.
Она им нужна, чтобы обеспечивать
энергией свои корабли, технику,
возможно, организмы. Уникально
состояние нашей воды.
Жидкое состояние. Во вселенной
более нигде вода не встречается...
в жидком виде,
близко к поверхности.
Я только что видел отчет,
в котором сказано, что они начнут...
- ...активно использовать нашу воду.
- Как вам удалось его оживить?
Эти штуки стоят повсюду. По одной
у побережья всех 20-ти стран.
Их называют
командными центрами.
- Это то, что вы выслеживали?
- Да.
И вы считаете, что именно эта
хреновина управляет дронами?
Да. Уничтожив ее,
мы лишим их авиации.
Надеюсь, бомбы справятся.
- Двинули.
- Быстро, заносим.
- Устроим его тут.
- Сколько у нас времени?
Минута.
Сейчас ВВС сделает больно
этим ублюдочным пришельцам.
- Два-пять, отступайте!
- Черта с два!
- Отступайте...
Сейчас начнем.
Давай.
Поджарим этих сук.
Как сбросят бомбы,
пойдем на базу за боеприпасами.
Пойдем за подкреплением!
Пойдем за танками.
- Десять.
- Мы не будем бояться.
Девять.
Восемь.
Семь.
Шесть.
Пять.
Четыре.
Три.
Черт. Всем приготовиться!
- Уже должны бомбить.
- Что за дела?
Разве мы бы здесь не ощутили,
как бомбы рвутся?
Да мы бы даже взрывы
в Неваде почувствовали.
А часы точные?
На моих столько же.
Может, это хорошо? Мы переломили
ситуацию. Ведь может так быть.
Ты угадал, Имлай. Мы
им хорошо наваляли.
А вдруг всю авиацию
уничтожили?
Это вряд ли.
Пошли.
Все встаем и уходим.
Надо идти. Пошли.
Мы уже близко, ребята.
Мы совсем близко.
АЭРОПОРТ САНТА-МОНИКИ
БПР
Теперь мы знаем,
почему не упали бомбы.
Они стерли нашу базу
с лица Земли!
Все чисто, штаб-сержант.
Так, несите его сюда.
Держись, дружище.
Один шанс из миллиона, что мы сюда
доберемся.
Мы добрались, а тут ничего.
Я знал, что Нантц не вытащит нас.
- Здесь были тысячи морпехов.
- А теперь нас всего семеро, Имлай.
Вы похожи на моего старшего брата.
Чем же?
И он не улыбается никогда.
Ко входу вместе с Харрисом.
Имлай, есть что?
Ничего штаб-сержант,
кроме карт Санта-Моники.
Нам нужны восточнее,
а они все сгорели.
Давай за мной.
Так, вот берлога
командира батальона.
Нужны карты, чтобы найти
точку эвакуации.
Вас понял.
Я сейчас вернусь.
Нашел тактическую карту,
штаб-сержант.
Здесь указано расположение
подразделений.
- Эти отметки, что значат?
- Что их больше нет.
- То есть, их перебазировали?
- Уничтожили.
- Что, все?
- Все.
Проклятье!
Смотри, одна запасная точка
эвакуации еще действует!
До нее 14 км.
Штаб-сержант. Штаб-сержант.
Адукву, тут полно оружия.
Подбери себе М-16.
Мистер Ринкон умер.
Проснись, папа!
Пожалуйста, не бросай меня.
Не уходи.
Мы с тобой, Гектор.
Мне очень жаль.
Нет.
Твой папа изо всех сил
старался остаться с тобой.
- Я тебе очень...
- Я хочу уйти отсюда!
Держись, малыш.
Твой отец был очень смелым, Гектор.
Гектор, мне очень жаль.
Ты поплачь.
Он тебя очень любил.
Послушай, Гектор.
Ты должен быть смелым и стойким.
Будешь моим маленьким морпехом.
Согласен?
Мы должны быть мужественными.
Ради остальных.
А почему, знаешь?
Почему?
Потому что, морпехи не сдаются.
Ты в это веришь?
Тогда повтори это.
- Морпехи не сдаются.
- Молодец!
Я выведу тебя отсюда, Гектор.
Я обещаю.
Давай к девочкам сядем. Пойдем?
Мы больше не потеряем
ни одного гражданского, понятно?
Вы и нас выведете, штаб-сержант?
Или мы неспасаемые?
Хорошо, Локетт.
Давай поговорим, раз хочешь.
Командир выжил,
а его солдаты - нет.
Дети, по 19 лет.
Мои лучшие парни.
Неужели усомнишься хоть на секунду,
что я не поменялся бы с ними местами?
Знаю, вы думаете, я во всем виноват.
Их нет.
А я - вот он.
Кульминация хреновой шутки.
Думаешь, я рад?
Думаешь, бывает хоть миг,
чтобы их лица не выжигали...
...не сжирали мой мозг?
Данте Томас Ти.,
капрал 1-5-6-5-0-9-3-8-6.
Эмбрустер Уильям Ар.,
рядовой 8-7-6-6-6-2-3-5-4.
Уортон Джеффри Эйч.
Младший капрал. 8-7-4-2-7-3-9-9-3.
Локетт...
Дуэйн Джи.,
Капрал.
Твой брат был
первоклассным морпехом.
Он был моим другом.
И я каждый день ощущаю эту потерю.
И ты мне его напоминаешь.
Но сейчас все это неважно.
Потому что наш долг - двигаться
вперед, воевать.
Так мы почтим память твоего брата...
...и лейтенанта Мартинеза.
Капрала Ставроу,
младшего капрала Мотолла,
отца Гектора,
который взял оружие и поступил,
как надо. Гражданский.
Так что, морпехи, воспряньте духом.
Отбросить к черту сомнения.
Действовать быстро,
слаженно, и мы победим.
Давайте прикинем,
как нам выбираться отсюда.
Имлай, пойдешь со мной.
Поищем точку обзора.
Остальные - найдите
боеприпасы и транспорт.
Наверняка еще остались
бронетранспортеры на ходу.
Прости, друг. Ты этого не заслужил.
Ты умер сражаясь.
Чтоб я сдох.
Вот уж чего не ожидал.
Прямо удар под дых.
Подкрепление.
Охренеть.
Они уже создали плацдарм.
Ладно.
Если точка эвакуации еще действует,
мы сможем попасть за линию фронта.
Это будет еще та прогулка.
За что нам с вами и платят.
Все двигаем в бронетранспортер.
Всем станциям на связи.
Фокстрот-2-ноябрь.
У нас 11 пассажиров.
Запрашиваем эвакуацию
из запасной точки "Чарли".
Есть ли птички? Прием.
Фокстрот-2-ноябрь,
Сьерра-2-5 на связи.
Вы должны прибыть
в точку Чарли к 3:00,
иначе нас там уже не будет. Прием.
Вас понял, 3:00,
не минутой позже, отбой.
Имлай, ты видел на что
способна пушка Бушмастер?
- А то, как же, штаб-сержант.
- Она твоя, парень.
Ну поехали!
- Без фар, Кернс.
- Принято.
Пошел!
Бушмастер готов к бою.
Разнеси их к черту.
Чертовски верно.
Две минуты до вертолета.
У вас все в порядке?
Значит так, Кернс. Давай налево.
Проедешь 3 квартала,
потом еще 5.
Затем направо, и прямо
- Выйдем на точку эвакуации.
- Есть, штаб-сержант.
- Держись покрепче, Локетт!
- Принято!
- Вижу противника, штаб-сержант.
- Что там такое?
- Давайте не будем выяснять это.
- Все будет хорошо.
Могу 250 раз выстрелить,
штаб-сержант.
Знаешь, что делать, когда олень
попал под колеса?
- Педаль в пол!
- Действуй!
- Давай!
- Я держу
Сейчас мы эту мразь
поутюжим!
- Круто?
- Словно кегли в боулинге валятся!
Да пни ты его!
Придави эту сволочь, парень!
Сантос, тебя не задело?
Этой дрянью у меня
теперь весь рот забит.
- Не смешно.
- И это на первом же свидании.
- Все целы?
- Да.
Тогда домой.
Не стрелять!
- Пошли, пошли. Держитесь ближе.
- Что нам делать?
Загружайтесь, еще немного,
и воздушный коридор закроют!
Мы в полном дерьме, сержант!
Что с авиацией?
Отвели назад, чтобы спасти.
Они все сбивают.
Мы оставили Лос-Анджелес!
Бегом, Имлай!
Сынок, не ранен?
Мы все целы.
Быстрей! Живо, живо, живо!
Давай, Харрис, залезай!
Держитесь, все!
- Все целы?
- У все порядок?
- Девочки?
- У вас там порядок?
Держитесь крепче!
Что это было?
Пилот говорит, откуда-то
вдруг перебои с тягой.
Штаб-сержант, на 9 часов!
Сантос, вы говорили, что засекли
мощные радиосигналы.
Такие сигналы могли
наш двигатель вывести из строя?
Да, определенно. А что?
Тут может быть
их командный центр.
Высади здесь меня!
Что?
Надо обследовать этот район.
Нет! Это суицид!
Да кроме нас тут никого нет!
Другие все отступили, черт возьми!
Но нельзя сесть, может не хватить
топлива, чтобы потом взлететь.
Это письмо для жены Мартинеза.
Вы ее найдете?
Да.
Зависни на 13 метрах.
- 20 секунд!
- Понял!
Давай, Адукву, бросай трос.
Штаб-сержант, ч
то вы задумали?
Мы уже выбрались.
Мы почти дома, Имлай.
Теперь ты за старшего.
Доставь гражданских
в безопасное место.
Ты самый отважный морпех
из всех, Гектор!
Нет!
Всем сгруппироваться.
Я же велел оставаться в вертолете!
Гражданские уже спаслись.
Мы тревожились за вашу задницу.
Я думаю, командный
центр совсем близко.
Кернс, сколько
до той зоны затемнения?
Примерно пять, штаб-сержант.
Примерно пять? Ладно.
Используем мост,
как прикрытие.
Если выведем из строя дроны,
у наших военных может опять
появиться шанс их уничтожить.
Сантос,
где бы вы разместили командный
центр, чтобы получше его защитить?
- Под землей
- Пошли!
Быстро, быстро. Не отставать.
Пошли, пошли, пошли.
Пошли!
Черт! Должно быть,
это просто выход на улицу.
А я думал, они нас приведут
к своему центру.
Проклятие!
Уходим. Назад.
Дерьмо!
Сантос!
Теперь они знают, что мы здесь.
Вот их командный центр.
Всем на выход!
Быстро, быстро, бегом! За мной!
Поднимайтесь, живо!
Пошел, пошел, пошел!
Поднимайтесь! Выходим наружу!
Выбей решетку, Имлай!
Быстро, быстро, быстро!
Прямо под нами командный центр.
Вот и отлично! Так, все двигаем за
бетонную плиту. Справа. Живо!
Взрываю дыру!
Это задержит их на пару минут.
Лазерный целеуказатель?
Но истребителя у нас больше нет.
Будем надеяться, что еще могут
выпустить ракеты "Земля - Земля".
Запросим по рации удар, укажем
цель и будем их наводить.
- Есть, штаб-сержант.
- Ура!
Думаю, самый сильный радиосигнал
будет вон с той крыши,
но там самое открытое место...
Я пойду, штаб-сержант.
Я их вызову.
Сантос, координаты есть?
Параметры удара ВВС.
Поднимись повыше. Когда выйдешь
на связь, твой сигнал засекут.
И очень скоро там станет жарко.
Поэтому, как только закончишь
сеанс - сматывайся, понял?
Задача ясна?
Нам придется удерживать этих гадов,
пока не будет нанесен удар.
В точку. Морпехи,
мы будем стоять до конца.
Пусть узнают, с кем они связались.
- Отступать?
- Черта с два!
Два-Пять
- Чуть правее сердца.
- Правее сердца.
Они будут подниматься оттуда.
Поставь одну прямо здесь,
а другую - по ту сторону
завала.
- Не высовывайтесь и поторопитесь.
- Док, берегись!
Голову убери! Осторожно!
На связи "Фокстрот-2-ноябрь".
Прием.
Всем станциям!
Это "Фокстрот-2-ноябрь". Прием!
"Фокстрот-2-ноябрь",
"Янки-Танго" на связи, прием.
Даю срочную огневую задачу.
Обнаружен командный центр
противника.
Координаты 885-342.
Будем подсвечивать лазером.
Код 1-2-0.
Еще раз, будем подсвечивать лазером.
Принято.
Время полета до цели, три минуты.
Штаб-сержант!
У нас 3 минуты!
Они будут здесь через 3 минуты!
Отлично. Подсветим им цель.
Хороший выстрел, Кернс!
Уноси оттуда свой зад!
Уходи, Кернс! Черт.
- Черт!
- Кернс!
Черт! Черт!
Док, док, в укрытие, быстрее!
Бегом, бегом!
Черт.
Контакт! Прямо перед нами!
Прикрываем с фронта!
- Пошел, пошел!
- Скорее, давай туда!
Сместить огонь влево! Огонь левее!
Вон там, вон там!
Есть!
Еще одна минута!
- Локетт!
- Чтоб тебя!
Берегись!
Вернись в строй, Сантос!
- Нужна помощь!
- Прикрываю!
Имлай, пальни из гранатомета!
- Сделаю, Док!
- Прикрываю!
Где эта чертова артиллерия?
Должна бы уже ударить!
Док, отходим!
- Док?
- Имлай! Имлай!
Накрытие!
Есть!
Сантос, накрыли! Мы их накрыли!
Прямое! Прямое попадание!
Штаб-сержант, это вы!
Есть, мы накрыли их!
Мы ударили? Удар уже был?
- Удар нанесли?
- Да! Все отлично, Кернс!
Все кончено.
Она поднимается. Поднимается.
Пытаются смыться.
Эта чертова штука умеет
летать. Она улетает!
Я тебя вытащу!
Надо спасти лазер.
Бегом, бегом!
Сантос!
Чертов урод!
- Это больно!
- Прикрой меня, Локетт!
Дроны его утащат!
Надо бить прямо сейчас!
Ракета пошла!
Они его дроном
прикрывают!
У меня патроны кончаются!
Сантос!
- Как он?
- Держится, штаб-сержант!
Сумасшедший придурок.
Оставил бы меня.
Прикрываю!
Граната, пошла!
- Штаб-сержант!
- Мы не умрем здесь, Локетт!
Нет, черт подери!
Уходят!
Я его собью!
Ударной мощи не хватит,
побереги гранату.
Штаб-сержант!
Локетт, ты жив?
Харрис, держись, морпех!
Это последняя ракета.
Сантос, сбей этот дрон!
Огонь!
- Есть!
- Получилось!
Мы его сбили!
Мы сбили его!
Поверить не могу!
Да!
Я горжусь вами, штаб-сержант!
Теперь дронами
никто не управляет!
Морпехи за мной!
Они отступают. Вперед!
ПУСТЫНЯ МОХАВЕ
ВРЕМЕННАЯ ОПЕРАТИВНАЯ БАЗА
Парни, вы всем жизнь спасли!
Семпер Фай, Два-Пять!
- Отлично, Два-Пять!
- Отступать? Черта с два!
Надрали им задницы, штаб-сержант.
Добро пожаловать домой!
- Пошли, пошли!
- Отлично, морпехи. Бесподобно!
Ваши гражданские в безопасности.
О том, как вы разгромили
командный центр,
скоро узнают в каждом
подразделении, в каждом городе.
Мы собираем все наличные силы
и возвращаемся.
Вы пока отдыхайте.
Хоть поешьте как следует.
Завтрак накрыт в палатке.
Я вас оставляю. Ура, Два-Пять!
- Захвати дымовые, Имлай.
- Понял.
Ручные гранаты.
Нужно кому?
- Здесь еще разрывные.
- Имлай, это тебе пригодится.
- Точно. Разрывные.
- Мне бы еще парочку "магазинов".
- Очень хорошо.
- У всех есть боеприпасы?
Так точно.
Что это вы тут делаете,
штаб-сержант?
Мы уже позавтракали, сэр.
Я позаимствую, сэр?
Возьми.
- Отступать? Черта с два!
- Ура!
Булпен 2-3 на связи. Кто со мной?
Привет, Булпен.
Док Паунд 2-1, слева от тебя.
Приятно слышать
голос друга, Док Паунд 2-1.
Либерти 1-1,
Змеиные Глазки снова в бою.
Янки-Фокстрот-2-1,
мы на шесть часов.
- Доброе утро, Док Паунд 2-1.
- Орел справа от вас.
Это "Фокстрот-2-ноябрь".
Пошли, вернем себе Лос-Анджелес.